السلام عليكم اعزائى مشاهدى قناة وصفات لارينا أهلا ومرحبا بكم نقدم لكم وصفات طبيعية للتخلص من البثور السوداء
والمسام الواسعة
تعاني العديد من النساء من انتشار الرؤوس السوداء في المنطقة المحيطة بالأنف بصفة خاصّة
التي تسبب إزعاج الفتيات والسيدات أصحاب البشرة الدهنية فتظهر الرؤوس السوداء على الوجه نتيجة زيادة افراز الدهون في الوجه
خاصة منطقة الذقن والانف والجبين، واهمال الوجه من دون تنظيف او اهتمام. لذلك تلجأ الكثيرات الى
استخدام مقشّرات البشرة والمستحضرات التي تساعد على التخلّص من البثور.وذلك بعد استشارة الطبيب المختص
ومع
وصفات لارينا سوف نقدم لكي بعض من الوصفات الطبيعيه المنزليه للتخلص من البثور السوداء والمسام الواسعه
ولكن قبل البدا  يوجد بعض الخطوات التي  يجب عليكي القيام بها قبل تطبيق اي وصفه  من الوصفات القادمة
اولا: قومي بغسل وتنظيف البشرة جيدا من البكتيريا والتلوثات الخفيفة
ثانيا: تعريض بشرة الوجه الى بخار المياه الساخنة لـمدة 10 دقائق على الأقل وذلك لفتح المسام وسهولة خروج الرؤوس السوداء
ثالثا: بعد الانتهاء من الماسك وتنظيف البشرة، أغلقي المسام مرة أخرى باعتماد الثلج أو ماء الورد
والان مع الوصفه الاولي
ماسك الجيلاتين
يتكون من ملعقة من الجيلاتين و ملعقة ونصف من الماء الدافيء او الحليب
الطريقة
يمزج الخليط حتي يصبح سائل  دافئ وليس ساخنا، ثم ضعيه على وجهك سريعا قبل ان يتجمد
وتجنبي منطقه حول العين ، اتركيه على بشرتك من 15-20 دقيقة ثم انزعيه بلطف واغسلي وجهك بماء بارد
حتي تغلق المسام
هذه الوصفة للبشرة الدهنية بالاخص ولا يُفضل استخدامه الا لعلاج مشكلة الرؤوس السوداء او التخلص من الشوائب
والزيوت الزائدة على البشرة الدهنية
كرري الوصفة مرة او مرتين اسبوعيا و ستلاحظين التخلص من الرؤوس السوداء نهائيا
الوصفه الثانية
ماسك بياض البيض
يتكون من بياض بيضه وبعض قطرات الليمون
الطريقة
اضربي بياض بيضه
مع عصره الليمون ثم قومي بوضع الخليط علي البشرة بفرشاة ثم ضعي طبقة رقيقة من المناديل على بياض البيض
ثم ادهني أنفك مرة أخرى ببياض البيض
باستخدام الفرشاة، وضعي طبقة أخرى من المناديل
ثم طبقة أخرى من البياض
اتركي الماسك لمدة 20 دقيقة ثم أزيليه برفق وستلاحظين التصاق الرؤوس السوداء على المناديل
الوصفه الثالثة
ماسك قشر البرتقال
يتكون من ملعقة طعام من مسحوق قشر البرتقال و ملعقتين من زيت الزيتون
الطريقة
قومي بخاط جميع  المكونات جيدا في وعاء صغير وافركيها بلطف على الوجه في حركة دائرية
واتركية
لمدة من 2-3 دقائق، ثم تشطف بالماء الدافئ والتجفيف بمنشفة لينة
الوصفه الرابعة
ماسك خل التفاح
يُستخدم كتونر ممتاز للتخلص من المسامات الواسعة بالبشرة الدهنية وشد الوجه والقضاء على البكتيريا المسببة لظهور
حب الشباب في البشرة الدهنية
الطريقة
خففي كمية من خل التفاح بكمية
ثلاثة اضعافها من الماء، فاذا استخدمتي ملعقة من خل التفاح امزجيها بثلاث ملاعق من الماء
اغمري قطعة من القطن في المزيج
وضعي على وجهك لعدة دقائق ثم اغسلي وجهك بالماء البارد ثم قوي بترطيب البشرة ب الكريم المرطب
والان دعينا نتعرف علي طرق الوقاية من الرؤوس السوداء والمسام الواسعة
اولا: الاهتمام ببشرتك
وغسلها بشكل منتظم يمكن أن يساعد على تقليل فرص ظهور الرؤوس السوداء أو البيضاء
حافظي على نظافة وجهك قومي بغسل وجهك مرتين باليوم مع استخدام الصابون المعتدل
ثانيا: اذا كانت بشرتك دهنية
قومي باستخدام المنتجات التي تباع دون وصفة الطبيب التي تحتوي على البنزويل أو حمض الصفصاف للتخلص من الزيوت الزائدة
فتلك المركبات تساعد على تجفيف حب الشباب وإزالة الدهون وخلايا الجلد الميتة التي تقوم بسد المسام
ثالثا: تجنبي لمس وجهك.و قاومي الحكة وفقع تلك البثور التي تظهر حتى لا تزيد من الأمر سوءا
مع وصفات لارينا نتمنى لكى بشرة نظيفة وصحية إذا اعجبكى الفيديو لانسى الإعجاب والإشتراك فى القناه